# Лабораторная работа №2

# Мини-оболочка с файловыми командами.

**Описание:**

Мини-оболочка, реализующая основные команды управления файлами и каталогами: просмотр, копирование, перемещение, удаление, работа с архивами (zip/tar), история команд, undo и поиск по содержимому.

**Чему научился:**

1. Освоил работу с файловой системой средствами Python (основные функции os, os.path, shutil).

2. Освоил логирование средствами logging.

**Используемые библиотеки:**

os, os.path, shutil, stat — работа с файловой системой.

logging — логирование.

re — поиск по содержимому.

datetime — для форматирования времени в журнале.

Реализованные команды:

[] - необязательные аргументы

<> - обязательные аргументы

- ls [-l] [path]* - имена файлов в директориях. По умолчанию - в рабочей.

- cd <path> — переход в указанный каталог.

- cat <file>+ — вывод содержимого файлов.

- cp [-r] <src> <dest> — копирование файлов и директорий.

- mv <src>+ <dest> — перемещение или переименование файлов и директорий.

- rm [-r] <path>+ — удаление файлов и директорий.

- mkdir <dir>+ — создание директорий.

- touch <file>+ — создание пустых файлов.

- grep [-r[i]] [pattern] [path]* — поиск по содержимому файлов. По умолчанию в текущей рабочей директории.

- zip / tar <folder> <archive> — архивирование с указаным форматом.

- unzip / untar <archive> — распаковка архивов.

- history [N] — история ввода пользователя.

- undo — отмена последней операции cp/mv/rm.


**Алгоритм выполнения программы:**
*1. Запуск main.py:*
Пользователь видит приглашение к вводу команд.

*2. Парсинг команды:*
Введенная строка разбивается: имя команды, флаги, пути.
Проверяется валидность команды и её аргументов.

*3. Вызов введенной команды:*
Вызывается соответствующий модуль (ls, cd, ...).


*4. Логирование:*
Все введенные строки и ошибки при выполнении программы записываются в shell.log


*5. Завершение работы:*
Все данные истории и логов сохраняются, корзина удаляется.
